6 == '

bere aSepiie 'ad Pisces. Quae vero vera illorum
, ratio sit, vix intelligi potest, donec Anatomia
docuerit quomodo eorum circulatio se habeat:

nam Centaurus, qui solus hucusque Pterotra·
cheae anatomiam ex unico mutilato specimine
elaborarit, de circulatione silentium servavit,
quandoquidem testa cor et pulmones continens et
sub corpore propendens deperdita fuit. -Quod
tandem ad ordinem attinet quo classes Moll ur-
corum dispositae sunt, Pteropode nobis non ⁴
juste locata videntur inter Cephalopodo et Gas-
teropoda5 potius infra haec locanda essent,
quum cor ex uno tantum venuiculo constet in
modum Combsemrm, dum Gosteropoda au·
riculo aortico insuper praedita sint.

CAPUT Π,
DE CEPHALOPODIS IN UNIVERSUM·

. Cephalopoda plures ob rationes primas partes
tenent m Moll uscia. Distinguuntur quidemprae-
sertim ventriculo pulmonari bifido, rudimento
aurisi. e. parva cavitate, ad quamque cerebri
partem, in qua membrand sacellormis lapillum-
continens suspensa est, deficiente canali semi-
circulari et ductu externo: dein annulo corneo
rudimento systematis ossei, branchiis oppositis,
oculis validis, maxillis robustissimis.

Quando illorum systematicam ¹dispositionem
spectamus, considerantes, quot fossili tantum

 

